HART обеспечивает два одновременных канала связи: один аналоговый, другой цифровой: сигнал 4–20 мА передает первичное измеренное значение (PV) как аналоговое значение тока с использованием проводки, обеспечивающей питание прибора. Затем хост-система преобразует текущее значение в физическое значение в соответствии с параметрами, определенными программным обеспечением HART. Например, 7 мА = 80 градусов по Фаренгейту.

Информация о цифровом устройстве передается путем кодирования цифрового сигнала, обычно с использованием метода, известного как частотная модуляция, по той же проводке 4–20 мА, которая используется для аналоговой связи. Цифровой сигнал содержит информацию от устройства, включая PV, состояние устройства, диагностику, а также дополнительные измеренные или рассчитанные значения и т. д. Вместе эти два канала связи обеспечивают комплексное решение полевой связи.

Протокол HART обменивается данными со скоростью 1200 бит/с, не прерывая сигнал 4–20 мА, и позволяет главному приложению получать два или более цифровых обновлений в секунду от интеллектуального полевого устройства. Поскольку цифровой сигнал FSK является непрерывным по фазе, помех для сигнала 4–20 мА нет. Протокол HART обеспечивает два одновременных канала связи: аналоговый сигнал 4–20 мА и цифровой сигнал. Сигнал 4–20 мА передает основное измеренное значение (в случае полевого прибора) с использованием токовой петли 4–20 мА. Дополнительная информация об устройстве передается с помощью цифрового сигнала, который накладывается на аналоговый сигнал.

Цифровой сигнал содержит информацию от устройства, включая состояние устройства, диагностику, дополнительные измеренные или рассчитанные значения и т. д.

![[Pasted image 20230923113251.png]]

Источник: https://www.fieldcommgroup.org/technologies/hart/hart-technology-explained#4257225834-3363075786
Теги: #Прога 
Ссылки:
[[HART-протокол]]
